우리나라 식품, 육류, 육가공품,
공물, 최소 등에는 글라이포사이트
함량 기준이 있나요? 있다면 손목별로
다른가요? GPT한테 물어봤는데
이상한 소리만 해요. 공물류는
있습니다. 최소는 잘 모르겠네요.
있을 거 같기는 합니다. 근데 이게
제가 몇 번 말씀드리긴 했지만 그게
좀 되게 기준이 웃기거든요. 그니까
기준이 천편일적인게 아니고 그
품목별로
달라요. 그 이게 되게 희한한게
글라이포세이트가 어쨌든 우리 몸에
해로울 수 있다고 생각을 하니까 그
잔류량을 통제를 하는 거잖아요.
만약에 우리 몸에는 진짜 정말로
아무런 악용향이 없었다고 한다면
12량을 조절을 할 순 있겠죠.
12량을 제한을 할 수 있을 텐데
그니까 너무 많이 뿌렸을 때 뭐
환경이 안 좋을 수 있으니까. 근데
사실 상관이 없는 거잖아요. 우리가
얼마나 먹는지 정말로 우리 몸에
아무런 관련이 없다고 한다면. 근데
어쨌든 어느 정도 걱정이 있다고
생각을 해 가지고 잔류량을 제한을
하고 있는데 근데 이제 그렇다고 했을
때 제 생각에는 혹은 그냥
상식적으로는 식품 속에 글라이포세이트
잔량이이 정도 넘어서면 안 된다라는
하나의 기준을 만들어 가지고 운영을
해야 될 것 같은데 그게 아니고
식품별로 그 기준치를 다르게 해
놨어요. 그리고 그 이유를 살펴보면은
어 식품별로 생산하는 방법이 다르기
때문이다라는 거죠. 이게 무슨
말이냐면 쌀 같은 경우에
글라이포세이트 허용 잔류치가 되게
낮거든요. 그니까 쌀에는
글라이포세이트가 거의 남아 있으면 안
돼요. 우리가 그래서 쌀을 살 때는
대체로 글라이포세이트로부터는 그 양이
굉장히 미미하거나 그렇게 막 위험할
일이 많지 않다라고 생각을 하시는
것도 뭐 크게 무리는 아닐 수가
있거든요. 근데 밀을 구매한다면
우리나라가 그니까 밀가루 혹은 밀에는
그 기준치를 엄청나게 높이 설정하고
있어요. 쌀이랑은 다르게 쌀은 굉장히
낮거든요. 쌀은 그래서 요만큼만
올라가도 그 기준에 걸려 가지고
법적으로 걸려요. 근데 밀은 막 저
위에 있어요. 그리고 그 이유가 밀
같은 밭곡물을 키울 때 완전하게 익지
않고 바짝 말라 있지 않은 상태일 때
아직 수학 시기가 아닐 때 그냥
글래세이트를 폭탄 투화하면 얘네들이
이제 수학할 수 있을 정도로 마른단
말이에요. 그래서 이런 용도로 글래
포세이트를 수학 직전에 엄청나게 많이
쳐요. 그러니까 원래 본래의 목적대로
제초를 하기 위해서 잡초를 제거하기
위해서 쓰는게 아니고 그냥 수학해서
먹고 팔 그 곡물들을 빨리 수확하기
위해서 그냥 냅다 거기다가 수학
직전에다가 뿌린단 말이에요. 그러니까
그런 어떤 생산을 하는 과정 속에서
글래세이트가 많이 잔류할 수밖에
없어서 그래프세이트 잔류 허용
기준치를 높혔다는 거죠. 어,
우리나라 기준치를 설정한 배경이요.
그러니까 우리 건강을 혹은 섭취하는
사람의 어떤 잠재적인 뭐
위험성이라든지 이런 것들을 고려해서
그 기준치가 설정이 되는게 아니고
네. 뭐 현실 그런데 어쩌겠어? 약간
이런 느낌이에요. 그래서 이제 밀
같은 거는 무조건 유기농으로 드시는게
좋고요. 보물들은 쌀 정도 빼면은
사실상 다 유기농으로 드시는게 좋다고
보시면